# gitignore
### 과정
1. .gitignore 파일 생성
   ```bash
   touch .gitignore
   ```
2. a.txt, b.txt 파일 생성
3. gitignore 에 a.txt 작성
4. git init
5. git status

>[!WARNING]
>이미 git의 관리를 받은 이력이 있는 파일이나 디렉토리는 나중에 gitignore에 작성해도 적용되지 않는다.
>```bash
>git rm --cached
>```
>명령어를 통해 git 캐시에서 삭제가 필요하다.


>[!NOTE]
>[gitignore 목록 생성 서비스](https://www.toptal.com/developers/gitignore/)

# TIL(Today I Learned)
매일 내가 배운 것을 마크다운으로 정리해서 문서화하는 것. **단순히 배운 것만을 필기하는 것이 아닌 스스로 더 나아가 어떤 학습을 했는지를 기록하는 것**.


# git revert & reset

## git revert

특정 commit을 없었던 일로 만드는 작업
```bash
git revert <commit id>
```
### 작동원리

- "재설정"
- 단일 commit을 실행 취소하는 것
- 단일 commit을 삭제하는 것이 아니라, commit을 취소하는 새 commit을 하는 것

>[!WARNING]
reset CLI에는 -m(message)가 없다. reset CLI를 입력하면 vim이 활성화되는데, 여기서 message를 정하면 된다.

## git reset
특정 commit으로 되돌아가는 작업
```bash
git reset [option] <commit id>
```
### 작동원리
- "되돌리기"
- 시계를 마치 과거로 돌리는 듯한 행위
- 특정 commit으로 되돌아 갔을 때, 되돌아간 commit 이후의 commit은 모두 삭제

### 옵션 별 동작 원리
```bash
--soft
# 삭제된 commit의 기록을 staging area에 남김

--mixed
# 삭제된 commit의 기록을 working directory에 남김(default)

--hard
# 삭제된 commit의 기록을 남기지 않음
```
>[!NOTE]
필드에서는 commit 개수의 변경 문제 때문에 reset 보다는 revert를 선호한다.

# API
### Interface
서로 다른 두 개의 시스템(기기, 소프트웨어 등)이 정보를 교환할 때, 그 사이에 존재하는 접점.
### 클라이언트와 서버
클라이언트가 서버에 서비스를 요청하면, 서버가 결과를 응답해준다.
### API(Application Programmin Interface)
두 소프트웨어(또는 시스템)가 서로 통신할 수 있게 하는 매커니즘. **약속된 방식의 인터페이스**로, 특정 규칙에 따라 데이터를 요청하고 응답하는 규칙을 제공.
### Application
특정 기능을 수행하는 모든 소프트웨어
## API 활용
### API 예시 1 - 소셜 로그인
- Google, 네이버, 카카오 등의 로그인 계정으로 로그인을 성공했을 경우 그곳의 API는 로그인 할 시스템에 성공한 인증된 사용자 정보를 넘겨줌

- 사용자 정보를 넘겨받은 시스템은 해당 정보를 활용해 회원가입 및 로그인을 진행

### API 예시 2 - 날씨 앱
- 스마트폰의 날씨 앱, 웹의 날씨 정보 등 다양한 서비스들은 기상청 서버로부터 데이터를 요청해서 응답을 받음
- 기상청 서버에는 날씨 정보를 얻고 싶을 때 "이런 식으로 요청해야 한다"는 지정된 형식들이 작성되어 있음
- 그 매뉴얼이 바로 API
- 스마트폰의 날씨 앱은 기상청에서 제공하는 API를 통해 기상청 시스템과 대화하여 매일 최신 날씨 정보를 표시할 수 있음

## API Key
API에게 요청을 보내는 애플리케이션을 구별하기 위한 고유한 식별 문자열

### API Key 활용
1. Client가 날씨 API 사이트에서 회원 가입
2. 날씨 사이트서 client에게 API Key를 발급
3. Client가 요청 시 발급 받은 API Key를 요청마다 함께 보냄
4. 요청 받은 server는 Key를 겁사해 인증 혹은 인증 실패 여부를 결정하여 응답

### API Key가 필요한 이유
- 보안 강화
  - 무단 접근을 막고, 승인된 사용자(또는 앱)만 요청할 수 있도록
- 데이터 관리
  - API 호출 횟수, 사용량 모니터링
  - 일정량 이상의 사용 시 제한 또는 과금 정책 적용 가능